NETFLIX 影集
最後請新郎、新娘向賓客們行禮
好的，現在是見證兩位新人
攜手朝未來邁出第一步的瞬間
請所有賓客們一同起身
讓我們以熱烈的掌聲
向新郎、新娘獻上祝福
新郎、新娘，請前進！
等等
那是什麼？
天啊
親愛的主啊
嚇我一跳
（喜帖）
第 2 樁
劇名：滑落的婚紗
（禹英禑飯捲）
好漂亮
你換了飯捲裡的火腿嗎？
什麼？
是啊，怎麼了？
我覺得不好吃
真是的，給我吃就對了
妳長這麼大了，不僅不為爸爸做飯
還嫌飯菜不好吃
唉唷
妳什麼時候才能長大成家呢？
英禑，妳不想穿上那種婚紗嗎？
爸爸，你想穿上那種婚紗嗎？
不是
不是我想穿
因為在婚禮上
牽著女兒的手走紅毯
是全天下爸爸們的夢想
結婚對於人類而言
是脫離父母獨立生活
並伴隨著交配行為的儀式
但對於鯨魚而言…
真是稀奇
妳居然沒把鯨魚的話題說完
你想再多聽一點嗎？
不是，只是因為…
我覺得很奇怪啊
我以後不會勉強跟不想聽的人分享
因為現在有人想聽我說鯨魚的事了
真的嗎？
那是誰？
我快遲到了
喔
來
去吧
-我走囉
-嗯
真是的
（中心大樓）
初次見面，我是韓宣榮
我是鄭明錫
我是金正久
在場都是忙碌的人
我們就直接切入正題吧
是
我47歲那年老來得子
迎來了我的寶貝小女兒
她最近結婚了
對象是大賢建設社長的兒子
婚禮在大賢飯店舉辦
恭喜你
恭喜個頭
天啊，都是大賢飯店
那群該死的混蛋害的
婚禮上發生了一起意外事件
會長的女兒當天穿著
一襲平肩款式婚紗
但是當新郎、新娘行進時
那一襲婚紗…
突然滑落了
滑到了哪個位置？
這裡以下
內衣沒有一起滑落吧？
你們知道那場婚禮花了多少錢嗎？
大賢飯店說一切包在他們身上
我就指定以最高規格辦理
總共花了兩億三千萬韓元
你們知道有多少賓客嗎？
光是身分尊貴的賓客就有一千人
我花了兩億三千萬韓元
卻在那一千人面前顏面盡失
你一定很難受吧
我該向大賢飯店那群混蛋
索賠多少錢？
你是指損害賠償金吧？
雖然確切數額仍有待進一步調查…
（兩億五千萬至三億韓元）
-但大約是…
-等等
如果妳腦中的數額低於十億韓元的話
那妳乾脆別說了
十億韓元嗎？
請問你們跟大賢飯店討論過嗎？
大賢飯店表示願意全額退還婚禮費用
他們還說會提供新郎跟新娘
價值一千萬韓元的大賢飯店住宿券
換算成現金，等於開出了
兩億四千萬韓元的條件
聽起來還不錯
什麼？還不錯？
我可是丟光了臉！
我邀請了親朋好友
甚至還有客戶們
卻讓他們看到我女兒赤身裸體
我顏面掃地
在別人面前都抬不起頭來！
但你卻說兩億四千萬韓元還不錯？
你的意思是我的自尊心
只值那些錢嗎？
不，我不是那個意思
你剛才提到的部分
屬於法律上精神賠償
相對於財產上的損失
是針對精神上的痛苦請求賠償
然而精神賠償的認定真的很困難
實際判例都是那樣的
即使認定判賠，數額通常也不高
大賢飯店不僅願意全額退還婚禮費用
在精神賠償方面
甚至主動提供免費住宿券
其實他們的提議還算合理
但如果你們打算重新舉行婚禮
我們還能請求飯店
併同負擔下一場婚禮的花費
汪洋跟泰山終究是半斤八兩啊
-什麼？
-我名下的土地
在可樂洞一帶就多達六千坪
我要打的官司可不只一、兩件
一直以來，我都是委託泰山處理
聽說那裡是大韓民國
最頂尖的律所，是吧？
但現在出了大事
那些混蛋卻像縮頭烏龜
每次的說詞都一樣
“精神賠償本來就賠得不多”
胡說八道！
我來這裡
是因為我受夠了在泰山砸大錢
還得聽他們鬼話連篇
我還以為汪洋跟他們不一樣
汪洋確實不一樣
哪裡不一樣？
“可能有困難，沒辦法處理”
你們的說詞一模一樣
你想要的確切金額是多少呢？
讓我自尊心受損的代價
至少要討回十億韓元吧？
我們會試著求償的
我們會讓你看見
汪洋能做到泰山做不到的事
那我就指望妳了
委託費多準備一點
別怠慢了
（損害）
各位，損害可區分為哪些類型？
根據損害三分說理論
可分為積極損害、消極損害
-以及…
-精神賠償
積極損害是指當事人
既有財產的實質減少
消極損害則是指當事人
財產應增加而未增加
-而精神賠償…
-精神賠償
是針對精神上的痛苦請求賠償
鄭明錫律師，你當了那麼久的律師
卻不知道損害分為哪些類型嗎？
我提問不是因為我不懂
而是為了指導大家
喔
是那樣嗎？
對，就是那樣
所以根據損害三分說理論
已支出的婚禮費用
兩億三千萬韓元屬於積極損害
假使需要以同等規格再次舉行婚禮
還能額外請求
兩億三千萬韓元的消極損害
因為如果沒發生意外
當事人也無須支付那筆錢
事實上，對同一損害
重複求償是不合理的
可是我們的委託人
主張求償十億韓元
意思就是最後我們還得請求
超過五億韓元的精神賠償
但根據大法院公告的
精神賠償估算方案
即使被害人死於交通事故
最高金額也只有一億韓元
本案充其量只是妨害名譽
而且是一般情況，並非情節重大
所以求償金額很難超過五千萬韓元
沒錯
可是人生在世
難免會遇到提出不合理要求的委託人
既然接受了委託
我們就一起想想辦法吧
大賢飯店新創設了婚禮事業組
統籌辦理婚禮相關業務
那還算幸運，因為婚宴會場
跟婚紗通常是分開租借
追究責任時，難免有模糊地帶
但本案的所有責任
都直接歸屬於大賢飯店
最重要的是
這真的是大賢飯店的疏失嗎？
無論是故意或過失
我們都必須找出
可歸責於飯店方的事由
如果事由不存在
請求損害賠償根本沒有意義
權敏宇律師跟崔秀妍律師
兩位做過臥底調查嗎？
-什麼？
-沒有
準備婚紗的過程中
究竟出了什麼差錯
飯店方是不可能老實承認的
我們得親自調查清楚
你們兩個去大賢飯店
假扮成新郎和新娘試穿婚紗吧
是
還有，禹英禑律師
妳跟濬浩去拜訪那對新人
是
關於大賢飯店的任務
可以換掉權敏宇律師
讓我跟李濬浩一起去嗎？
為什麼？
妳覺得權敏宇律師
不配當新郎人選嗎？
對
什麼？天啊
我也不喜歡崔秀妍律師
我跟禹英禑律師去拜訪那對新人吧
-妳沒意見吧？
-雖然我也想跟李濬浩獨處
但是我願意讓步
妳想跟濬浩獨處是什麼意思？
怎麼？你們兩個很熟嗎？
那個…
如果很熟的定義是
“兩人獨處時有特定的聊天話題”
那麼沒錯，我們很熟
小姐在婚禮之後
就整天把自己關在房間裡
律師們來了
好
我是負責本案的
汪洋法律事務所律師權敏宇
幸會
妳在幹嘛？打招呼啊
是，妳好
妳要自我介紹啊，介紹妳自己
對
我的名字是…
正著唸、倒著唸都一樣，我是禹英禑
黑吃黑、多倫多、石榴石
文言文、鹽酸鹽、禹英禑
什麼？
抱歉，她才剛進律所不久
-是
-這樣啊，好的
請坐
謝謝
妳一定很難過吧？
那個…
是啊
辦完婚禮後，妳一直住在娘家嗎？
那妳先生呢？
發生那件事之後
我們的關係變得有點尷尬
新婚房一直空著，他也住在他爸媽家
你們有打算重新舉行婚禮嗎？
我不知道
請你去問我爸
-妳爸嗎？
-雙方長輩意見分歧
這段婚姻很複雜
真旭哥的爺爺以前很疼我
他是教會長老，在唱詩班擔任指揮
而我是鋼琴伴奏
長老介紹我跟真旭哥認識
看著我們從交往到結婚
但聽說他因為婚禮上的事
對我失望透頂
他甚至還提議退婚
他因為婚禮上的事對妳很失望嗎？
為什麼？
因為我背上有觀世音菩薩的刺青
這樣啊
觀世音菩薩
妳是什麼時候發現婚紗有問題的？
婚禮當天早上
我試穿婚紗時，尺寸量得很合身
-但當天穿起來卻有點寬鬆
-這好像改得太鬆了
妳有告訴大賢飯店的員工嗎？
有，我說了
-我有告訴幫忙穿婚紗的姐姐
-應該不可能，是因為妳
-瘦了很多吧
-但她說可能是因為我變瘦了
然後就在婚紗內側別上更多別針
婚禮籌備期間，妳有變瘦嗎？
沒有
那妳身邊有人能為
當時的情況作證嗎？
例如妳朋友有聽說妳擔心婚紗太鬆
不，沒有，我的好友們
都沒來參加婚禮
但那是妳的婚禮耶
因為賓客名單是我爸安排的
所以現場都是我爸的客人們
好
禹英禑律師，妳有什麼想問的嗎？
我有問題
金花英小姐
請問妳愛妳老公嗎？
什麼？
對不起
這也算是問題嗎？
是
這個房間裡有很多照片
有很多妳的獨照
也有很多妳跟親朋好友的合照
但卻沒有任何一張妳老公的照片
是啊
我們的合照可能都擺在新婚房吧
那裡有一張
妳的婚戒沒有戴在手指上
而是放在梳妝台上
金花英小姐
請問妳愛妳老公嗎？
我岳父真的很奇怪
我只想徹底忘了那天的事
真不明白他為什麼要提告
而且被告還是大賢飯店
（大賢）
一副想挑起兩家紛爭的樣子，真是的
洪真旭先生，你不想提告嗎？
一想到他們毀了我的婚禮
我也覺得很火大
五星級飯店的婚禮服務
竟然辦得荒腔走板
話雖如此
大賢飯店跟大賢建設
都是大賢集團旗下事業
到頭來丟臉的還是我們家族
聽說你們家主張退婚，這是真的嗎？
是花英說的嗎？
天啊
我爺爺很疼愛花英
所以他積極促成了這樁婚事
他把花英介紹給我
甚至說服了我爸媽
結果…
你們知道花英背上的刺青吧？
是，她告訴我們那件事了
她說那是她年輕不懂事時
鬧著玩留下的刺青
所以我也不當一回事
因為除刺青很麻煩
而且那個位置也不顯眼
可是我爺爺甚至覺得自己被背叛了
畢竟他年事已高
還是個虔誠的基督徒
他無法接受我跟那種對象結婚
他說反正還沒登記結婚
要我乾脆放棄這段婚姻
所以你打算退婚嗎？
我不確定
等長輩們統合意見後再說吧
你有跟金花英小姐談過退婚的事嗎？
我們已經好一陣子沒見面了
花英的個性變得很尖銳
正在接受精神科治療
我們見了面總是會吵起來
精神科？
金花英小姐正在接受精神科治療嗎？
她沒告訴你們嗎？
自從那天出事之後
據我所知，她一直在看醫生
看來法律規定有錢人不能太懂事
不是的，沒有那種法規
我懂了
原來你是在開玩笑
天啊
新郎跟新娘一點都不成熟
居然還想結婚？妳說對不對？
至少要心智獨立才能結婚啊
他們只會坐在飯桌前等著動湯匙
他們活到這把年紀
可能從來沒有親自下廚過
權敏宇律師
你有親自準備過飯菜嗎？
當然有啊
禹英禑律師，難道妳沒有嗎？
原來沒有啊
我們該怎麼稱呼對方呢？
我也不知道
還是…
我叫你濬浩哥？
濬浩哥？
嗯，那我就叫妳秀妍
不對，一直提到名字恐怕不太好
也不知道之後會發生什麼事
有道理
那麼…
親愛的？
（禹英禑律師）
喂？禹律師
請問你也認為成年人
一定要親自下廚做飯
脫離父母獨立生活嗎？
那個…
我不確定，但我想那樣應該比較好
可是虎鯨一生都不會離開媽媽
牠們總是一起行動
以人類的標準而言
所有的虎鯨都是媽寶…
喂，禹英禑，妳在做什麼？
崔秀妍？
我現在在講電話
這就是妳跟濬浩獨處時
特定的聊天話題嗎？
妳不能在上班時間做這種事
不能打電話打擾正在工作的人
-喔
-我不在意
禹律師，我現在有點忙
晚一點再回妳電話
好的
（禹英禑律師）
英禑經常這樣嗎？
沒有
只是偶爾而已
（禹英禑律師）
喂？禹律師
你聽過這種說法嗎？
比起對深海的了解
人類對月球背面的知識更豐富
-什麼？
-目前沒有任何人看過藍鯨生產
由此看來，那種說法的確有道理
有人認為藍鯨的體型
相當於波音737客機
而且幼鯨重如河馬
捕捉生產畫面並沒有那麼困難
但因為大海如此廣闊又深邃
所以能牢牢地守護鯨魚們的祕密
這樣啊
是
禹律師，我現在…
喂？
禹律師？喂？
-藍鯨的糞便是紅色的
-嚇我一跳
因為牠們的主食是紅色的磷蝦
這樣啊，是
鯨魚糞便能將海洋深處的營養成分
輸送到海洋表面
扮演某種類似幫浦的角色
鯨魚會潛入大海深處捕食
再浮出海面排泄
那些糞便就會成為浮游植物的養分
是喔，原來如此
長鬚鯨是一種遷移型動物
可是生活在加州外海的400頭長鬚鯨
卻終年停留在同一個地方
以牠們的速度
只需要六天就能通過加州
但牠們根本不想移動
是這樣啊
禹律師，我們久違地走旋轉門下班吧
不，我今天要加班
什麼？
所以
妳一路走到這裡
只是為了聊鯨魚的事嗎？
對，再見
那怎麼會是偶爾而已？
她根本是整天纏著你
我沒關係的
聽久了還覺得滿有幫助的
而且除了我以外
她還能說給誰聽呢？
至少有我聽她說話，這樣也不錯
你會一輩子聽她說話嗎？
什麼？
如果不是的話
你就該主動跟她劃清界線啊
那才是真正為了英禑著想
妳還好嗎？
什麼？
我還好，沒事
（廁所）
天啊，拜託
-天啊
-謝謝
謝謝妳
不行
現在還不行啊
禹英禑律師
妳怎麼來這裡了？
我是搭地鐵來的
是喔
我是來找崔秀妍律師的
我不能說出我來這裡的理由
尤其是你，我絕對不能告訴你
好的，崔秀妍律師
好像在那邊的廁所裡
好
秀妍，是妳嗎？
我在這裡
妳帶來了嗎？
快給我
搞什麼？
禹英禑，妳在開玩笑嗎？
我的衣櫃裡沒有其他褲子嗎？
也沒有西裝褲？
有啊
那妳為什麼帶這件來？
因為妳叫我隨便拿一件
那件褲子看起來最舒服
而且沒有標籤
我真的快被妳搞瘋了
要我回去幫妳拿別件褲子嗎？
反正我搞砸了
結婚的事…
得交給妳了
我們說好要叫對方“親愛的”
雖然叫他濬浩哥也不錯
但一直在別人面前說出名字太危險了
我們急著結婚的理由
是因為我們超速先有後婚
所以趁著肚子還不明顯時
穿上世界上最美麗的婚紗
在大賢飯店舉辦婚禮，這是我的…
現在那是妳的夢想了
妳剛才說的“超速”
應該不是指行車速度
超過交通法規所定速限吧？
嗯，不是
-那妳是指…
-意思是我們在婚前上床了
所以我肚子裡有濬浩的孩…
濬浩…
就拜託妳了
崔秀妍律師呢？她還好嗎？
-她搞砸了
-什麼？
李濬浩，你必須跟我結婚
我現在應該稱呼你親愛的才對
那麼我們要走了嗎？
我們預約3點，已經遲到很久了
好的，親愛的
你是說下週要舉行婚禮嗎？
是
我們臨時預約，有場地真是太好了
就是說啊
我們的婚宴會場
通常要提前一年預約才行
兩位真的非常幸運
我們急著結婚的理由
是因為我們超速了
什麼？
我說的“超速”不是指行車速度
超過交通法規所定速限的行為
妳知道嗎？
那當然，親愛的
我想組長一定知道妳的意思
那麼
你們喜歡什麼風格的婚紗呢？
我們來看看
天啊
這件看起來很美
很美吧？
這件確實很美，不過…
老實說，這種款式有點過時了
而且穿在身上時，要注意的地方很多
也對，親愛的，妳太瘦了
萬一身上的婚紗滑落了怎麼辦？
我想偶爾會有那種情況吧？
你說婚紗滑落嗎？
天啊，絕對不會發生那種事
我們量尺寸時都非常謹慎
我想試穿這件婚紗
看來她真的很滿意這一件
原來你們喜歡大膽的風格啊
可能是因為這樣，我們才會超速
就是因為這樣，我們才會超速
是，那麼
我們就試穿這一件吧
-好的
-新郎請在這裡稍候一下
智慧
智慧！
智慧還沒有回來
她去哪了？為什麼還沒回來？
現在可是上班時間
什麼？
妳剛才叫她去跑腿…
買麵包
她說下午4點麵包出爐
叫我趁新鮮幫她買回去
我根本是麵包外送員吧？
我就是這個意思啊
要是珠熙姐還在的話
她一定會幫我說話
什麼？妳不知道嗎？
珠熙姐被開除了啊
就是之前…
之前發生的婚紗滑落事件
不管了，麵包外送員要回去了
我得趁熱交給她才行
再見
濬浩，我是秀妍
好像有一位珠熙姐
因為婚紗滑落事件被開除了
我正好聽到別人在講電話
如果她是那裡的員工
她就會提著麵包出現
麵包嗎？
打擾了
什麼？
妳好
是這樣的
請問妳知道珠熙在哪裡嗎？
珠熙…
你是說裴珠熙嗎？
對，大約是三個月前吧
我來這裡跟她諮詢過
但今天好像沒看到她
她已經辭職了
你找她有什麼事嗎？
這個說來話長
妳能告訴我她的聯絡方式嗎？
那個…
抱歉，那是她的個人資料
抱歉
-那個…
-新郎
天啊，妳看起來好美
妳的腰好細
喂？崔律師
我打聽了一下
-但好像不太容易
-要拉開簾子囉
實際穿上後覺得怎麼樣？
我覺得非常不舒服
整件禮服就像用標籤做成的一樣
天啊，看看新郎的眼神
他完全被妳迷住了
你被我迷住了嗎？
（法院）
婚紗在婚禮進行時滑落了
光是想像就覺得很可怕
可是這件事有必要鬧得這麼大嗎？
這本來是個能一笑而過的意外插曲
卻動員了七名大型律所律師
爭取求償十億韓元
我擔心這是在浪費司法資源
原告金花英因為那起意外事件
這兩個多月以來
一直在接受精神科治療
她跟她老公逐漸感情失和
甚至討論了退婚的事
被告大賢飯店
向原告收了兩億三千萬韓元
以這筆鉅款來籌辦婚禮
萬一換來的結果是退婚的話
一定會造成極大的損害
我們認為那不是能
一笑而過的意外插曲
婚紗滑落意外事件本身
源自於原告的疏忽
並不是大賢飯店的疏失
因此，無論是原告接受精神科治療
或是面臨退婚危機
大賢飯店都不需要負責
我想本案要證明誰對誰錯並不容易
雙方都不想
在合理的範圍內和解嗎？
婚禮結束後，大賢飯店準備了慰問金
可是原告拒絕了
如果對方非得提起訴訟來辨明是非
大賢飯店也不會退縮的
畢竟這事關五星級飯店的名譽
我們希望透過庭上的公正判決
證明這件事不是大賢飯店的疏失
如果一定要確認病名的話
這是創傷後壓力症候群
婚禮上的事在她心裡留下創傷
讓病患深感痛苦
她現在雖然好多了
但剛辦完婚禮那陣子
她的失眠症、飲食障礙症
還有社交恐懼症都非常嚴重
創傷後壓力症候群可以視為
她陷入退婚危機的原因嗎？
兩位是律師，相信你們一定很清楚
我身為醫生
有義務保護病患的隱私權
我就直話直說了
我們想證明創傷後壓力症候群
是退婚的原因
所以需要專家的意見
你願意出庭作證嗎？
這是為了幫助金花英小姐
為了幫助金花英小姐…
你確定嗎？
我無法出庭作證
抱歉
謝謝
打發鮮奶油約有30%左右的脂肪含量
-真的嗎？
-是
長鬚鯨跟其他鯨魚的乳汁
比打發鮮奶油更濃厚
因為乳汁約有30%至50%的脂肪含量
藍鯨媽媽每天可以分泌出
200公斤的高脂肪乳汁
那麼喝了六個月母乳長大的藍鯨寶寶
體重會增加多少呢？
我不知道
是17公噸
除了鯨魚的事
妳沒有別的事想跟我聊聊嗎？
沒有
這樣啊，沒有嗎？
對，沒有
我們從現在起
只在特定時段聊鯨魚的事如何？
不要隨時隨地都聊這個
這樣啊
好，那什麼時段比較方便呢？
午休時間怎麼樣？可以嗎？
我們一起吃午餐，邊吃邊聊
好的
那麼午休以外的時間…
我們不聊鯨魚的事，聊聊別的事
“不聊鯨魚的事，聊聊別的事”
那個…
如果是必須聊到鯨魚的情況呢？
那麼…
那種情況就得聊啊
是，“那種情況就得聊啊”
智慧，妳好
-妳來買麵包嗎？
-喔？
你們在這裡做什麼？
我們想知道裴珠熙的聯絡方式
我們不會做奇怪的事，拜託妳了
抱歉，我想我不能隨便透露
之前曾經發生婚紗滑落事件吧？
大約是兩個月前
我們想向裴珠熙詢問那件事
你們想問什麼？
那件事的真相
你們兩位是來調查的嗎？
妳知道當天的新娘金花英
目前還在接受精神科治療嗎？
因為那件事，金花英即將被退婚了
我們一定會低調處理
絕對不會拖累妳
請妳幫助我們
就算我給了她的號碼
你們也很難聯絡上她
因為珠熙姐
去了國外
（證人席）
（被告席）
（原告席）
證人到了嗎？
她從很遠的地方過來，可能會晚點到
我們可以再等她一下嗎？
很遠是多遠？
難道她是從國外趕來嗎？
我們到底還要等多久？
今日視同證人未出席
之後再擇日開庭審理
證人姜智慧到了
請到前面來
“本人將秉持良心，當據實陳述
決無匿、飾、增、減
如有虛偽不實之陳述
願受偽證罪之處罰，謹此具結”
原告代理人，請詰問證人
是
金花英小姐婚禮當天
妳負責什麼樣的工作？
我是大賢飯店婚禮事業組員工
當天負責協助新娘穿婚紗
婚禮當天
妳記得金花英小姐
穿上婚紗之後說了什麼嗎？
記得
這好像改得太鬆了
那妳是怎麼回答她的？
應該不可能
是因為妳瘦了很多吧
妳為什麼會那麼認為呢？
因為新娘們在婚禮前通常會變瘦
有部分原因是因為減肥
而且婚禮當天幾乎滴水不沾
所以體重通常會減輕
婚禮事業組的裁縫師們
經驗豐富、手藝精巧
應該不至於稍微變瘦了
就導致婚紗滑落
我認為他們不可能
那麼草率地修改衣服
妳現在還是這麼認為嗎？
證人
請妳回答我
妳現在還是這麼認為嗎？
不是
為什麼？
因為婚禮結束之後
我才發現那件婚紗被掉包了
婚禮當天早上
金花英小姐試穿修改過的
那件婚紗被扯破了
是裴珠熙的疏失
她是曾跟我共事的前輩員工
-妳闖了禍還敢哭！
-對不起
現在該怎麼辦？
因為沒有時間縫補了
她們只好以另一件婚紗代替
那件婚紗款式相同
但尺寸卻稍微大了點
所以婚禮事業組的員工們
向金花英小姐隱瞞了事實嗎？
組長
開除了裴珠熙之後才告訴我們
她要我們守口如瓶
否則我們也會被開除
我今天是帶著辭職的覺悟出庭的
我不知道新娘過得那麼痛苦
現在才說出真相
我真的很抱歉
我方證人詰問到此結束
（證人席）
原告，婚禮結束後妳覺得很痛苦嗎？
什麼？
-是的
-妳為什麼覺得痛苦呢？
我有異議
被告代理人以含糊不清的
提問折磨原告
雖然稱不上是折磨，但異議成立
請具體提問
是，那我就提出具體的問題
原告
請問妳知道瓦格這個社群網站嗎？
wagle.co.kr
-知道
-妳在瓦格網站上
以莎莉萊德這個暱稱
發表了幾篇貼文吧
這是事實嗎？
請妳回答，這是事實嗎？
是的
標題是“搞砸婚禮心得”
這是婚禮隔週的9月8日
原告在瓦格網站上發表的貼文
妳能唸出劃上底線的部分嗎？
還是由我來唸吧
“現在男方家裡提議要退婚
這倒是一件好事
只要我躲在創傷的背後再堅持一下
我應該就不用結婚了
我不必跟我不了解的男人
過著謊言般的生活了”
為了婚禮的事，原告一直到現在
還在接受精神科治療
也因此讓她陷入了退婚危機
這是原告的主張
所以她向大賢飯店
求償高達十億韓元的
鉅額精神賠償慰撫金
這是正確的嗎？
可是在這則貼文中
妳卻說男方提議退婚反而是件好事
還有“只要我躲在創傷的背後
再堅持一下
我應該就不用結婚了”
這兩者之中，哪一個才是
妳內心真正的想法？
妳說辦完婚禮之後，妳過得很痛苦
妳到底為什麼覺得痛苦呢？
庭上
我方在此提交
原告發表的貼文作為證物
（我只能嫁給另一個我不愛的人）
（但是我能逃到什麼時候呢？）
如果妳不肯開口的話
我們也無法幫助妳
我的婚事
真的讓我爸感到很開心
他也很高興能跟大賢集團結成親家
我們甚至收到了禮物
禮物嗎？
真旭哥的爺爺在道谷洞有一些土地
他說等我們結婚後
就會把那些土地送給我
作為我的結婚禮物
我爸知道這件事之後比我還興奮
那些土地的用途
他甚至都已經規劃好了
可是…
我不太確定
這樣被催著結婚是正確的嗎？
真旭哥跟我根本不在乎對方
其他人都是這樣生活的嗎？
其他人並不會收到土地當結婚禮物
況且還是道谷洞…
這給妳
就連提告也只是因為我爸憤怒難平
因為跟財閥世家結親家的好事搞砸了
他想在事件結束前
讓真旭哥一家人嚐嚐苦頭
雖然我不認為彼此相愛就能結婚
但這是我的人生啊
我真的不知道該怎麼做了
真是太好了！
幸好有土地這份禮物
什麼？
損害的定義
根據損害三分說理論
可分為這三種類型
但也能分成兩大類
你知道嗎？
妳覺得我不知道答案
所以對我提問嗎？
妳是指一般損害跟特殊損害嗎？
嗯
一般損害是經認定
在一般情況下發生的損害
特殊損害則非屬一般情況
是在特殊情況下發生的損害
以本案的情況來說
婚禮費用屬於一般損害
但金額只有兩億三千萬韓元
無法滿足委託人請求的數額十億韓元
不過我們現在知道金花英小姐
她有土地禮物，換句話說
也就是土地贈與約定
這就表示有特殊事由，真是太好了
嗯，有道理
這段婚姻並不是普通婚姻
而是附帶土地贈與約定的婚姻
如果婚紗沒有滑落的話
洪真旭的爺爺洪宙明
就不會看到金花英的刺青
當然也不會對她感到失望
那麼他就會履行土地贈與約定
因為大賢飯店的疏失
導致金花英無法得到洪宙明的土地
如果主張土地的價值為特殊損害
我們就能請求更多損害賠償數額
更重要的是
不用再執著於精神賠償，太好了
無論退婚是否造成
金花英精神上的痛苦
都與特殊損害賠償無關
禹英禑律師，請妳以剛才提到的
特殊損害論點撰寫律師意見書
因為妳的建議涉及變更訴訟標的
得先讓代表跟會長過目
然後大家再一起討論
是，我知道了
對了，關於律師意見書…
所以你們會幫我討回多少錢？
請問你知道洪宙明
當初答應贈與的土地
-總共價值多少錢嗎？
-我當然知道
我問過跟我合作的不動產估價師
喂，確切是多少錢？
-是332億韓元
-對
那麼我們可以向對方求償332億韓元
如果婚事順利，金花英小姐
將獲得價值332億韓元的土地
大賢飯店的社長也知道這件事
“價值332億韓元的結婚禮物
因為你而泡湯了，給我還來”
你們可以提出這樣的主張
當然
法院不會按照這個數額判賠
雖然在法理上說得通
但實際上是不合理的
因為這是會讓作成判決的法官
感到負擔沉重的鉅額
如果你是法官的話
你會因為搞錯一件婚紗
作成賠償332億韓元的判決嗎？
那麼事情會如何發展？
如果我們要求賠償332億韓元
大賢飯店為了和解
一定會主動聯繫我們的
到時你再以合理的數額跟他們和解
合理的數額？那是多少錢？
建議以332億韓元的一成
也就是從33億2千萬韓元開始協調
你覺得怎麼樣？
剛才提到的內容都在
這份律師意見書中
（原告訴訟代理人
汪洋法律事務所，律師禹英禑）
天啊
瞧瞧這個
妳說過汪洋與眾不同
你們的辦事能力果然很出色
我希望討回10億韓元
你們卻幫我求償33億韓元
我的意見不重要嗎？
這可是我的案件
我不同意
妳安分一點，大人在說話別插嘴
我的婚禮因為婚紗滑落而搞砸
這又不是值得炫耀的事
何必做到這個地步？
得不到免費的土地你很委屈
所以至少要收到錢嗎？
收到那筆錢能改變什麼嗎？
爸，拜託你適可而止
請你們按照計畫執行
代表，我就指望妳了
好，我們走吧
兩家人舉辦相見禮時
你也受邀同席用餐吧？
對
因為我是大賢飯店的社長
同時也是真旭的叔叔
我很高興能接待他們用餐
那天洪宙明先生承諾
要送給原告一份結婚禮物
-你還記得嗎？
-結婚禮物？
我不確定
他們有聊到這種事嗎？
洪宙明說要把他名下的
道谷洞土地送給原告
你聽了之後還稱讚洪宙明
“你果然慷慨大方”
那不是稱讚
我只是陳述事實而已
無論他再怎麼疼愛孫媳婦
那些土地價值數百億韓元
要那麼泰然自若地送人可不容易
所以你知道洪宙明
把價值數百億韓元的土地
當作結婚禮物，約定贈與原告
我說得對嗎？
那個…
是的
妳要去哪裡？
庭上
對原告而言，結婚的前提
是基於土地贈與約定的特殊條件
而被告也知道這件事
因此原告對被告請求
假使被告沒有疏失
她就能獲得贈與的土地
以估價總金額332億韓元
向被告提出損害賠償請求
請同意我方變更訴訟標的及請求事由
這個嘛
我認為沒有理由拒絕
請提交書面變更申請書
是，知道了
今天還有什麼要說的嗎？
-那麼…
-我有！
原告，妳有話要說嗎？
我想撤回起訴
什麼？
我要撤回起訴
等等
我該怎麼做才能終止這件事？
我該怎麼做才能取消告訴？
告訴是刑事訴訟用語
像這種情況，應該說妳想要撤回起訴
那我該怎麼做才能撤回起訴？
撤回起訴視為勝訴
仍須支付高額委託費
妳可以接受嗎？
當然可以，那只是小錢而已
有兩個方法，其中之一是…
告訴我最簡單的
“我要撤回起訴”
妳只要這麼說就行了
在庭審中直接告訴法官
就這樣嗎？
對
很簡單耶
我怎麼一直沒想到
這麼簡單的方法呢？
因為妳的心智狀態
還沒有脫離妳父親獨立
這是權敏宇律師說過的話
在權敏宇律師眼中
我看起來也是那種狀態
金花英小姐，妳曾親自下廚過嗎？
誰准妳撤回起訴的？
妳在胡說什麼？
誰准妳這麼做的？
當然是原告自己的意思
請你保持肅靜回座
請坐下
原告，一旦撤回起訴
就會視同未曾提起訴訟
所有請求都會恢復原狀
這樣妳還是要撤回起訴嗎？
-妳確定嗎？
-是的
被告，你同意撤回起訴嗎？
是，我同意
本案因原告撤回起訴，終止審判程序
庭審到此結束
妳到底在搞什麼？
妳打定主意要讓妳爸丟臉嗎？
我的刺青
不是年輕不懂事時鬧著玩留下的
我是佛教徒
妳說什麼？
我甚至還有法名，叫做普德心
意思是觀世音菩薩的慈悲心
她到底在說什麼？
妳在跟我開玩笑嗎？
這是我的訴訟
我的婚姻、我的人生
妳這個臭丫頭竟敢…
-別衝動，會長
-我之所以這麼痛苦
必須接受精神科治療的原因
你一定不知道吧？
你重新投胎還是不會懂的
我們這十年以來形影不離
你卻一點也沒察覺
她不只是我的姐姐
她不只是我的前輩
新郎、新娘，請前進！
如果一定得結婚的話
我要跟妳結婚
我要跟我愛的人結婚
天啊
-會長
-扶他去那裡
-這邊…
過去那裡
發生什麼事了？
妳去大便嗎？
妳錯過了超級厲害的場面
什麼事？情況怎麼樣了？
很了不起
確實很了不起
什麼事？
告訴我啊
天啊
代表，妳來了
坐吧，坐著吃
代表，這邊請坐
我遲到太久了，抱歉
-妳吃飯了嗎？
-我吃過了
不過妳們兩個在吃什麼？
因為我一直在拉肚子
所以在吃蟹肉粥
我喜歡吃海苔壽司
所以我在吃海苔壽司
那個…
還是要吃點好東西啊
我難得請大家吃飯
妳們不點30萬韓元的套餐
寧可吃蟹肉粥跟海苔壽司嗎？
我們的團隊真的是…
各具特色
是啊，你們的確是各具特色
-多吃一點
-是
總之，各位辛苦了
即使面對荒唐的要求
各位還是全力以赴找出解決對策
要是進一步促成雙方和解就更完美了
真可惜
那不是我們的錯
只能怪他女兒改變了心意
但金正久會長可能很滿意處理過程
他又委託我們新案件了
我們以後一定要好好表現
是嗎？真是太好了
來，各位辛苦了，以後也拜託你們了
我們一起舉杯吧
大家辛苦了
-辛苦了
辛苦了
感謝妳的招待
不喝酒的人不勉強
禹英禑律師
天啊
我回來了
妳回來啦
喂，我真的快要餓死了
嗯？這是什麼？
這家餐廳的套餐每人要價30萬韓元
天啊，真的嗎？
我們英禑沒忘記爸爸
還外帶了食物回來
真不敢相信我竟然會有這一天
我現在已經是大人了
讓我看看
天啊
我們英禑
外帶了海苔壽司啊
-對
-我包了一整天的海苔飯捲
妳還特地幫我外帶海苔壽司
對
在個人套餐要價30萬韓元的餐廳
我們英禑
外帶了海苔壽司
對，祝你用餐愉快
我不能結婚的機率很高
因為我有自閉症
但是萬一我遇到相愛的人
並且舉行婚禮的話
我們會一起走進會場的
而不是由你牽著我的手
把我交給新郎
因為要結婚的我是成熟的大人了
嗯
這樣嗎？
不過我會把捧花送給你
什麼？
因為你是未婚單親爸爸
你沒有結過婚
我結婚之後，與其讓你一個人生活
我更希望你找個對象結婚
我們英禑
思考了很多事情呢
是，我去洗澡了
我很珍惜擔任
泰山法律事務所代表的日子
但一想到要重返現場擔任執業律師
我就覺得心跳加速
有種找回年輕的感覺
雖然妳說得輕鬆
但妳主動請辭代表一職
真是既勇敢又令人尊敬的決定
泰山是國內首屈一指的律所
太守美律師，相信妳這次的決定
能為無法擺脫世襲結構的其他律所
樹立良好的榜樣
家父創立泰山讓我非常引以為豪
我很慶幸自己能追隨父親的腳步
成為法律界人士
但我不會因此強迫我兒子
走上相同的道路
妳兒子的夢想是什麼？
我不清楚
我想他正在自己慢慢摸索中
雖然在媽媽眼中
他只是成天盯著電腦看
讓我感到很鬱悶
我想訪談的內容差不多了
感謝妳今天抽空受訪
那就拜託妳寫篇好文章了
我知道妳總是這麼做
那是一定要的，下次見
-謝謝妳
-不會
辛苦妳了
金正久會長解除了
之前委任我們的所有案件
聽說全部交給汪洋處理了
為什麼？
我們不幫他求償十億韓元的
精神賠償慰撫金，所以他在賭氣嗎？
對，看來是那樣沒錯
那個人也真是的
他就算更換律所也沒用吧
汪洋答應幫他求償嗎？
那個…
什麼？
難道
他們答應幫他求償十億韓元？
他們甚至說能幫他求償
三百三十二億韓元
（原告訴訟代理人
汪洋法律事務所，律師禹英禑）
“禹英禑”？禹英禑是誰？
他們這次聘任的新進律師
原來有以結婚為前提的
土地贈與約定啊
基於這一點，他們主張那是特殊損害
真有趣
這就是新進律師特有的思維
我們怎麼會錯失這種人才呢？
要確認她有沒有來泰山應徵嗎？
算了，沒必要那麼做
金正久會長的事該怎麼辦？
他既然想走，就讓他離開
哪天他對汪洋賭氣時
就會回來找我們了
（汪洋法律事務所，律師禹英禑）
好像是小兒子動手打死了大兒子
而會長跟夫人親眼目睹了那個場面
妳知道他在說什麼嗎？
我必須跟一個21歲
男性自閉症病患對話，但真的很難
我該怎麼做呢？
-朋嗨！
妳安靜一點！
就算那樣，妳自己也是個
自閉症病患啊！
我在問為被告辯護的禹英禑律師
是否也是自閉症病患
禹律師！
我不是對被告有幫助的律師
字幕翻譯：陳孟聰